Velkommen til denne korte video om, hvordan du udfører intermitterende
kateterisering med Lofric Origo Pro.
Oplæring og øvelse kan hjælpe dig med at føle dig mere tryg
og gøre det muligt for dig at udføre en vellykket kateterisering.
Du kan bruge denne trinvis video om, hvordan du kateteriserer
med Lofric Origo Pro som støtte og opfølgningi forbindelse med din oplæring.
Sørg altid for at følge råd og instruktioner,
sundhedspersonalet tager udgangspunkt i dine individuelle medicinske behov og din livsstil.
Lad os først kort gennemgå de dele i kroppen, der forbinder
urinvejene.
Dine nyrer er to bønneformede organer, der renser dit
blod og producerer urin.
Urinlederne er to tynde rør, der transportere urin fra nyrerne
ned til blæren.
Blæren er en "ballon",
et fleksibelt organ i nedre del af maven, der opbevarer urin.
Prostata er en lille kirtel, der ligger lige under blæren.
Urinrøret er det rør, der fører urinen fra blæren
og ud af kroppen,
Det er helt normalt at føle sig lidt nervøs og usikker
på engangskateterisering for første gang.
Husk, at for de fleste mænd, er intermitterende
kateterisering er livsforandrende og overraskende nem at udføre.
Med øvelse og støtte vil du snart blive mere selvsikker.
Intermitterende kateterisering vil blive
en naturlig del af din daglige rutine.
Begynd og afslut proceduren ved at vaske dine hænder grundigt
med sæbe og vand.
Hånddesinfektionsmiddel eller vådservietter kan også bruges.
Husk at rense spidsen af din penis.
Sundhedspersonalet vil rådgive dig om en anbefalet rutine til dette.
Inde i emballagen,
er der en pose med saltvand, du skal give den et
tryk for at aktivere saltvandsopløsningen.
Kateteret er nu klar til brug.
Brug fligen til at trække ned og åbne.
Emballagen har en selvklæbende strimmel på bagsiden,
som kan bruges til at fastgøre det på en tør, ren overflade.
Placer dig ved et toilet og lad urinen løbe, hvis du kan.
Fjern kateteret fra emballagen.
Klem forsigtigt, og hold håndtaget, så du kan
trække beskyttelsesfilmen ned.
Brug din dominerende hånd til at holde kateteret, og brug din non-
dominerende hånd til at holde din penis.
Løft penis mod maven for at rette urinrøret ud.
Indsæt langsomt og roligt kateteret i urinrøret,
hold kateteret med beskyttelsesfilmen.
Du kan føle en lille modstand, når kateteret
føres op mod din prostata og lukkemusklen ved indgangen
til din blære.
Hvis du føler dig lidt anspændt, skal du finde en god stilling.
Prøv at hoste lidt og slap af. Fortsæt roligt.
Når urinen begynder at løbe,
føres kateteret lidt længere ind for at sikre en jævn strøm.
Vend penis nedad, når urinen begynder at løbe gennem kateteret.
Vent, til urinstrømmen stopper for at sikre fuldstændig tømning af blæren.
Træk langsomt kateteret ud.
Den unikke LoFric overflade sikrer, at kateteret er
glat og smidigt.
Læg kateteret tilbage i emballagen, og kassér det i restaffald.
Lokale regler kan variere.
Sundhedspersonalet vil rådgive dig om, hvor ofte du skal udføre
intermitterende kateterisering baseret på årsagen.
Der kan være flere faktorer som f.eks. hvordan din
blære fungerer, i forhold til hvor ofte skal du kateterisere,
hvor meget du drikker og andre faktorer.
Husk, at LoFric Origo Pro er et urinkateter, der er designet til
engangsbrug.
Vidste du, at LoFric Origo Pro nemt kan foldes og
lægges i lommen, så du kan tage det med dig, uanset hvor du går?
LoFric Origo Pro er klar til dig,
uanset din livsstil og behov.